---
template: blog-post
title: Kenapa?
slug: hello
date: 2021-02-03 22:04
description: Welcome Home
---
kenapa membuat blog ?\
kenapa saya memutuskan membuat personal blog ini ? oke fist of all web ini dibuat menggunakan jam stack ( gatsby dan cms netlify, awalnya saya berfikir ketika terjun kedunia pemrograman, hanya ada hmtl css dan PHP , iya PHP cara bacanya pi ; eitz ; pi ya temen-temen).

oke kembali ketopik. awalnya saya berfikir ketika mau mengenal dunia lebih dalam lu harus diving lebih dalem asekkk. canda. maksud saya , saya harus mulai finding the best place to open my mind. ya , saya mulai cari forum mulai forum dari webiste, gurp whatsapp, hingga telegram. saya mulai mendapat berbagai macam informasi terkait teknologi apa saja yang sebernernya orang-orang sedang survive disana. and boom ! (Terpesona..  🎵 ) ternyata gak cuma itu gengs ( PHP) buanyakk mulai dari javascript library dan framework nya yang sangadd buanyakk hingga teknologi machine learning dan deep learning yang membuat saya semakin oh my lord gua selama ini kemana aja??

oke.. first of all, setelah mengetahui semua teknologi ini well, saya memutuskan menjadi seorang web developer :) ditahun 2020 lalu , setelah reaseacrh ( widih ) learning path nya\
and wow it's great to start over. iya memulai kembali. ( kita mulai dari 0 yah :D ) kenapa? iya saya mulai berfikir,cara belajar yg kemarin salah. tidak berurutan sehingga fundamentalnya itu gak dapet. oke cukup curhatnya, kita lanjut ke alasan kenapa buat web ini.

\
web ini sebenernya poin utamanya adalah, tempat saya ingin mendokumentasikan apa yang sudah saya pelajari , informasi yang saya dapetkan, sehingga bisa saya review ulang, poin ke dua agar temen2 yang mampir juga bisa membaca informasi tersebut dan semoga bisa bermanfaat. nanti nya ada halaman dimana saya menulis blog untuk sharing apa yang sudah saya pelajari, dan ada halaman experimen , yg mana temen2 juga bisa coba projek printilan yang mungkin bisa temen2 tambahkan fiturnya kedalam projek yang sedang temen2 kerjakan. niat lain nya emg bner2 pengen sharing aja dari ilmu yang saya kerjakan biar lebih bermanfaat ketika ada orang2 yuang terbantu dari apa yang sudah saya pelajari dan saya buat. iyaa sesederhana itu sebernya tujuan2 saya hehe. mungkin update kedepannya juga, saya bakal buat halaman workshop , tempat kita bisa saling colaborate dan halaman podcast buat kita saling ngobrol bisa connect and colaborate bicarain tentang bagaimana seharusnya peran kita sebagai seorang developer bisa menjadi solusi permasalahan yang ada saat ini.\
\
terakhir,\
saya susah diam , biasanya sering berfikir, pengen membuat sesuatu , ada yang berhasil dan banyak yang tidak.

Terima kasih sudah baca sampai akhir. Sampai jumpa di tempat lain! 

Mikha Cavin.